Método Ward
Se utiliza en agrupamiento jerárquico de tipo Aglomerativo.
Por tanto, es un criterio para indicar como se deben aglomerar los clusters.
Su criterio fundamental es el de mínima varianza, es decir, su objetivo es que tras agrupar y conseguir nuevos clusters, La varianza dentro de cada cluster se la mínima posible. La función a minimizar es entonces, la suma de las varianzas de cada cluster.
Según lo anterior, en cada iteración, el algoritmo clusteriza de manera que se genere el menor aumento de varianza a la varianza total.
Fuente: Statitstics.com